# 代理模式

## 特征：

代理类于委托类有同样的接口，代理类主要负责为委托类预处理消息，过滤消息，把消息转发给委托类，以及事后处理事情。

一个代理类常与一个委托类的对象关联。代理类的对象本身并不真正实现服务，而是通过调用委托类的对象的方法，来提供特定的服务

总而言之：我们在访问实际对象，是通过代理对象来访问的。代理模式就是访问实际对象时引用的一定程度的间接性，可以附加多个功能

#### 例子：

现在有一个委托类——房东，房东要出租房子，房东找了一个代理类——中介，委托中介帮房东找租客，中介就需要履行本身属于房东的职责，带租客上房看房子，跟租客讨论租金，等等服务。其次代理类可以自己附加功能，例如收取中介费。当有真实对象——租客来租房时，他会来找到代理类——中介，通过中介了解

# 动态代理

##### 相对于静态代理，动态代理的优势在于可以很方便的对代理函数进行统一的管理，而不是修改每个代理类中的方法（例如在每个代理前添加方法）

**`java.lang.reflec`t包下提供了一个`Proxy`类和一个`InvocationHandler`接口**，**通过这个类和这个接口可以生成JDK动态代理类和动态代理对象**

## 注意：动态代理实现的是接口！！！

动态代理优势的实现：由于所有被代理执行的方法，都是通过`InvocationHandler`中的`invoke`方法调用的，所以我们只要在invoke方法中进行处理，就可以对所有被代理的方法进行统一管理。

## 代码实现

代理类：

```java
public class ProxyInvocationHandler implements InvocationHandler {		//代理类继承InvaocationHandler就要重写invoke方法
    //invocationHandler持有的被代理对象
    private Object target;
    
    public void setTarget(Object target) {
       this.target = target;
    }
    
    //获取代理类
    public Object getProxy(){
        return Proxy.newProxyInstance(this.getClass.getClassLoader(),target.getClass.getInterface(),this)
    }
    
    /**
     * proxy:代表动态代理对象
     * method：代表正在执行的方法
     * args：代表调用目标方法时传入的实参
     */
    @Override
    public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
        System.out.println("代理执行" +method.getName() + "方法");  
        //代理过程中插入监测方法,计算该方法耗时(额外添加的方法)
        MonitorUtil.start(); 
        Object result = method.invoke(target, args);
        MonitorUtil.finish(method.getName());
        return result;
    }
}
```

```java
public class ProxyTest {
    public static void main(String[] args) {
        
        //创建一个实例对象，这个对象是被代理的对象
       	Host host = new Host();
        
        //创建代理角色
       	ProxyInvocationHandler pih = new ProxyInvocationHandler(); 
        
        //要代理的对象
        pih.setTarget(host);
        
        //动态生成代理类
 	    Rent proxy = (Rent)pih.getProxy();
        
       //代理执行方法
        proxy.rent();
    }
}
```



## 实现分析：

利用Proxy类下的`newProxyinstance`方法创建一个动态代理的方法

`InvocationHandler`接口是proxy代理实例的调用处理程序实现的一个接口，每一个proxy代理实例都有一个关联的调用处理程序**；在**代理实例调用方法时，方法调用被编码分派到调用处理程序的invoke方法。

```java
public static Object newProxyInstance(ClassLoader loader,  Class<?>[] interfaces, InvocationHandler h)
```

参数声明：

1. loader：一个`classloader`对象，定义了由哪个`classloader`对象对生成的代理类进行加载
2. interfaces：一个interface对象数组，表示我们将要给我们的代理对象提供一组什么样的接口，如果我们提供了这样一个接口对象数组，那么也就是声明了代理类实现了这些接口，代理类就可以调用接口中声明的所有方法。
3. 一个`InvocationHandler`对象，表示的是当动态代理对象调用方法的时候会关联到哪一个`InvocationHandler`对象上，并最终由其调用。（通常为this）